# Часть 1 
# Вариант 2
## Безопасно ли хранить данные в публичном облаке? Опишите ситуацию, когда так делать можно, а когда нельзя?

Перед тем, как отвечать на вопрос, будет правильным обозначить все возможные угрозы использования такого облака:

### Какие вообще есть риски?

1. `Взломы и утечки данных`.

2. `Технические сбои`. Облачный провайдер может столкнуться с техническими сбоями, и ваши данные будут утеряны.

3. `Недобросовестность провайдера`. Вы бы не хотели, чтоб данные передавались третьим лицам.

### Насколько такие риски реальны?

На самом деле, все эти угрозы настолько маловероятны, что вы скорее забудете пароль от своего аккаунта чем подвергнитесь кибер-атаке. 

Большинство утечек происходит не из-за недостатков в системе безопасности облака, а из-за самих пользователей, например, многие обожают оставлять свои данне на фишинговых сайтах. 

К счастью, cейчас все данные на публичных облаках шифруются. Это означает, что даже в случае взлома сервера ваши данные останутся в безопасности.

Кроме этого, публичные облака строятся с учетом высокой отказоустойчивости. Данные хранятся сразу в нескольких дата-центрах, а провайдеры обеспечивают резервное копирование. Даже если сервер ляжет, (вероятность <1%) то ваши данные все равно останутся доступными.


### Так что в итоге делать?

Но все же существуют определённые нормы и здравый смысл в подходе к хранению данных. Некоторые данные требуют более строгой защиты из-за их конфиденциального характера или юридических обязательств. 

Поэтому разумным подходом будет использовать комбинацию публичных и частных облаков.

#### Храните в публичных облаках данные, которые:

1. Не содержат конфиденциальной информации.

2. Требуют глобального доступа из разных точек мира.

3. Подлежат частому резервированию.

#### А вот это лучше хранить в частном:

1. Конфиденциальные данные
  
2. Информацию, защищенную законом


## Итог

В общем, в частном храним всю конфедециальную инфу, все остальное - смело в паблике.

_______

# Часть 2
# Вариант 4

## Какие есть способы экономить в облаке? Объясните подробно разницу между моделью использования по требованию (on demand) и резервацией мощностей (reserved). Есть ли другие модели использования облака?

Экономия в облаке зависит от правильного выбора модели использования:

### On demand:
    
Суть модели в том, что вы платите только за используемые ресурсы, то есть модель исключает пустые траты.

Главный недостаток такой, казалось бы идельной модели, в том, что цена за предоставляемые ресурсы будет выше в сравнении с другими моделями.

"On demand" больше подойдет для непредсказуемых нагрузок, например - тестирование приложений.

### Reserved:
    
Тут уже другая история - вы заключаете договор с провайдером об аренде определенного объема ресурсов на длительный срок (от 1 года) и уже не важно, понадобятся ли они или нет.

Зато цены тут будут лояльнее, так как провайдер предлагает скидки в зависимости от срока аренды. Чем-то похоже на оптовую продажу.

Эта модель подойдет для постянно работающих сервисов.

## Другие модели использования:
Выбрал две самые прикольные на мой взгяд:

### Serverless:

Вы платите только за время выполнения конкретных операций.
- Нет необходимости в управлении серверами, низкие затраты.
- Подходит не для всех сценариев (длительные операции могут быть дорогими).
Пример: AWS Lambda.

### Spot Instances:

Можно сказать, взяли у соседа газонокосилку, пока он в отъезде: ненужные провайдеру мощности сдаются в аренду по низкой цене. 

НО! Ресурсы могут быть отозваны, если провайдер захочет их вернуть.

